---
title: 2018-1-1复盘
order: 20180101
---

# 2018-1-1复盘

作者：**爱在冰川**

原文链接: <https://qcnevnajeo7h.feishu.cn/docx/PA7RdbIdboHD0kxPCYzcZ6JenBf>

---

## 闲聊

2017 已去，2018 已来。

新的一年到来，我研究了半天却不知复盘从何写起。。。

无论是新的一年，还是旧的一年，饭还是要一口口吃，还是按照惯例走吧。

## 大盘

周五的超大解禁因为风险已经提前多日持续释放，周五几乎没有影响到盘面，明天的超大解禁可以视为利空兑现，短期内再无较大的利空压制了。

周五大盘收了缩量小阳，但是 macd 从水下金叉后已经 8 天了。

趋势的力量是强大的，空头在这里等待了多日的再次破位大跌，并没有出现，正所谓当弱不弱是为强。等不来大阴的场外空头随时都有可能转化为多头，所以个人准备空翻多了，每个节后的第一天的，多空资金争斗都会比较激烈。

所以不建议重仓杀入，比较好的进场点应该是在下午。

如果大阳，下午一定会有踏空资金发动其他热点的（这个我之前讲过的）。如果大阴，下午可以参与抄底，如果不阴不阳，那么接着看戏也没关系。

## 赚钱效应

（涨跌停家数含 ST 股）

赚钱效应：上周五，由于次新变成了刺心，所以盘面赚钱效应非常的差。

但是次新股已经进入放量多头排列了。周五次新跌幅靠前的也基本是近期涨幅较大的个股，深次新板块反而还是涨的。

## 热点

周五的热点就不多评论了。

## 个股

**个股复盘：**

上周五的操作上周已经发过了，不再赘述了。

**个股展望：**

1. **年报预披露行情**

    去年年报预披露行情的第一股，北特科技是接近 5 个板的涨幅，所以今年的年报预披露行情才开始。但是周五已经有资金先入场了，明天就是就是后手了，因为都是明牌，所以是纯粹的筹码博弈了，不建议去追高。

    标的如下：

    **沪市：**
    * 杭电股份：1-23 披露，沪市第一股，但是这个股是个老庄股，不知道目前这庄的生死情况，不明
    * 健有股份：1-27 沪市第二股，居然也是个庄股。。。不建议参与

    **深市：**
    * 盈丰环境：1-23 披露，盘子及技术形态都不好，不建议参与
    * 世嘉科技：1-27 披露，有送转预期
    * 东音股份：1-30 披露，去年年报送过，今年预期还在

    **创业板：**
    * 农商环境：1-19 这才今年的年报送转第一股，去年年报有过 10 送转 8，目前还有 8 毛钱的公积金，理论上还有 10 送转 8 的潜力。虽然是一只园林股，但是之前炒环保的时候，当过卡位龙头，股性好。
    * 佳沃股份：1-26，闪崩股，虽然已经开始换手了，但是谁知道什么情况，不建议参与。

    **综上：** 最好的标的就是农商环境了，其次标的，世嘉科技，和东音股份。

2. **次新股**

    次新股，依旧没有走坏，周末有 3 家 10 亿的，心里利好预期，18 年新股发行放缓将会成为大趋势。次新依旧存在博弈的机会。

    股票池：300730 （如果高开就不要参与了，尽量以低吸为主）

    其他的次新主要还是要看，新闻驱动优选次新，比如上周五的，京泉华，就是典型案例，无限充电新闻驱动，叠加次新面板。有这个股的，基本周一也是高开抢跑了，美股大涨的这个无限充电股，上周五也是大跌了。

3. **H 股全流通**

    上一家全流通是建设银行，离现在已经过去 12 年了。

    证监会给了 4 个条件。在试点选择方面，证监会新闻发言人常德鹏表示主要从四个方面进行择优选择。第一符合外商投资准入、国有资产管理、国家安全及产业政策等有关法律规定和政策要求。第二所属行业符合创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，符合国家产业政策发展方向，契合服务实体经济和支持“一带一路”建设等国家战略，且具有一定代表性的优质企业。第三存量股份的股权结构相对简单，且存量股份市值不低于 10 亿港元。第四公司治理规范，企业内部决策程序依法合规，具备可操作性，能够充分保障股东知情权、参与权和表决权。

    目前所有有 H 股的公司理论都存在可能，也是个短线机会，目前可以关注下，但是数量众多，很难优选标的潜伏，还是跟随市场比较好。

4. **中线板块**

    对于 2018 年大年来说，比较有确定的两个板块，5g 和芯片，几乎是肯定，起起伏伏的表现将会贯穿整个年度，除此之外，mcsi 也是大的时间节点，但是爆炒的机会不大，适合作波段。

    剩下一个相对有确定性的中线股，就是我从 10 月份开始就一直陆陆续续推的中国中车，我记得我第一推的价格是十块六。高铁已经成为了中国制造的名片，同样具有稀缺性，如同茅台一样，现在中国中车刚刚从底部启动，涨幅仅仅 20%。

    如果想作长线股的，直接买中国中车就好了。

---

今晚一边研究股票一边写复盘，所以时间又晚了，所以先发了吧。明天要是有啥机会，我依然会写在评论了的。

祝各位新年第一个交易日安好。
